# 함수 정의

- ### 함수 선언문

```javascript
function add(x, y) {
  return x + y;
}
```

함수 선언문은 함수 리터럴과 형태가 동일합니다. 단, 함수 리터럴은 함수 이름을 생략할 수 있으니 `함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다.`

> 이름 없이 함수 몸체만 있는 것을 함수 리터럴이라고 합니다. 

`함수 선언문은 표현식이 아니라 문이다.` 크롬 콘솔에서 표현식을 출력하면 `undefined`가 출력되는데 표현식이라면 표현식이 평가되어 생성된 함수가 출력되어야 하는데 문이기 때문에 undefined가 출력된다. 

그리고 `표현식이 아닌 문은 변수에 할당할 수 없습니다.` 

```javascript
var add = function add(x ,y) {
  return x + y;
}

console.log(add(2, 5));  // 7
```



- ### 함수 표현식

```javascript
var add = function(x, y) {
  return x + y;
}
```

자바스크립트의 함수는 객체 타입의 값입니다. 자바스크립트의 함수는 값처럼 변수에 할당할 수도 있고 프로퍼티의 값이 될 수도 있으며 배열의 요소가 될 수도 있습니다. `이처럼 값의 성질을 갖는 객체를 일급 객체`라고 합니다. 함수가 일급 객체라는 것은 함수를 값처럼 자유롭게 사용할 수 있다는 의미입니다. 

```javascript
var add = function(x, y) {
  return x + y;
}

console.log(add(2, 5));
```

함수는 일급 객체이므로 `함수 리터럴`로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있습니다. 이러한 함수 정의 방식을 `함수 표현식`이라고 합니다. 

<br>

## `함수 생성 시점과 함수 호이스팅`

```javascript
console.dir(add);         // [Function: add]
console.dir(sub);         // undefined
 
// 함수 호출
console.log(add(2, 5));  // 7
console.log(sub(2, 5));  // TypeError: sub is not a function

// 함수 선언문
function add(x, y) {
  return x + y;
}

// 함수 표현식
var sub = function (x, y) {
  return x - y;
}
```

위의 예제에서 보면 알 수 있듯이 `함수 선언문`으로 작성하면 함수 선언문 이전에 호출할 수 있습니다. 그러나 `함수 표현식`으로 정의한 함수는 함수 표현식 이전에 호출할 수 없습니다. 

왜냐하면 `함수 선언문으로 정의한 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르기 때문입니다.`
모든 선언문이 그렇듯 함수 선언문도 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 자바스크립트 엔진에 의해 먼저 실행됩니다. 

다시 말해, `함수 선언문`으로 함수를 정의하면 런타임 이전에 함수 객체가 먼저 생성됩니다. 그리고 자바스크립트 엔진은 함수 이름과 동일한 이름의 식별자를 암묵적으로 생성하고 생성된 함수 객체를 할당합니다. 

즉, 코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되기 시작하는 런타임에는 이미 함수 객체가 생성되어 있고 함수 이름과 동일한 식별자에 할당까지 완료된 상태입니다. 따라서 함수 선언문 이전에 함수를 참조할 수 있으며 호출할 수도 있습니다. 이처럼 `함수 선언문이 코드의 선두로 끄렁 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 함수 호이스팅(function hoisiting)이라 합니다.`

함수 선언문을 통해 암묵적으로 생성된 식별자는 `함수 객체로 초기화` 됩니다.

<br>

`함수 표현식`은 변수에 할당되는 값이 함수 리터럴인 문입니다. 따라서 `함수 표현식은 변수 선언문과 변수 할당문을 한 번에 기술한 축약 표현과 동일하게 동작합니다.` 변수 선언은 런타임 이전에 실행되어 undefined로 초기화되지만 `변수 할당문의 값은 할당문이 실행되는 시점, 즉 런타임에 평가되므로 함수 표현식의 함수 릴터럴도 할당문이 실행되는 시점에 평가되어 함수 객체가 된다.`

따라서 `함수 표현식으로 함수를 정의하면 함수 호이스팅이 발생하는 것이 아니라 변수 호이스팅이 발생합니다.` 따라서 sub 변수에 undefined가 출력이 되는 것입니다. 

> JSON을 창안한 더글라스 크락포드는 함수 선언문 대신 함수 표현식을 사용할 것을 권장합니다. 

<br>

- ### Function 생성자 함수 

```javascript
var add = new Function('x', 'y', 'return x + y');
console.log(add(2, 5));  // 7
```

Function 생성자 함수로 함수를 생성하는 방식은 일반적이지 않으며 바람직하지도 않습니다. Function 생성자 함수로 생성한 함수는 클로저(closure)를 생성하지 않는 등, 함수 선언문이나 함수 표현식으로 생성한 함수와 다르게 동작합니다. 

```javascript
var add1 = (function() {
  var a = 10;
  return function (x, y) {
    return x + y + a;
  };
}());

console.log(add1(1, 2));   // 13

var add2 = (function() {
  var a = 10;
  return new Function('x', 'y', 'return x + y + a');
}());

console.log(add2(1, 2));  // ReferenceError: a is not defined
```

<br>

- ### 화살표 함수(ES6)

```javascript
var add = (x, y) => x + y; 
```

ES6에서 도입된 화살표 함수(arrow function)는 function 키워드 대신 화살표(fat arrow) => 를 사용해 좀 더 간략한 방법으로 함수를 선언할 수 있습니다. 화살표 함수는 항상 익명 함수로 정의합니다. 

```javascript
const add = (x, y) => x + y;
console.log(add(2, 5));       // 7
```

화살표 함수는 콜백 함수 내부에서 this가 전역 객체를 가리키는 문제를 해결하기 위한 대안으로 유용합니다. 

<br>

## `화살표 함수와 일반 함수의 차이`

- 화살표 함수는 인스턴스를 생성할 수 없는 non-constructor입니다.

```javascript
const Foo = () => {};

new Foo();  // TypeError: Foo is not a constructor
```

화살표 함수는 인스턴스를 생성할 수 없으므로 prototype 프로퍼티가 없고 프로토타입도 생성하지 않습니다. 

- 중복된 매게변수 이름을 선언할 수 없습니다. 
  - 일반 함수는 중복된 매게변수 이름을 선언해도 에러가 발생하지 않습니다. 

```javascript
function normal(a, a) {
  return a + a;
}

console.log(normal(1, 2));  // 4
```

- 화살표 함수는 함수 자체의 this, arguments, super, new.target 바인딩을 갖지 않습니다. 
  - 따라서 화살표 함수 내부에서 this, arguments, super, new.target을 참조하면 스코프 체인을 통해 상위 스코프의 this, arguments, super, new.target을 참조합니다.
  - 만약 화살표 함수와 화살표 함수가 중첩되어 있다면 상위 화살표 함수에도 this, arguments, super, new.target 바인딩이 없으므로 스코프 체인 상에서 가장 가까운 상위 함수 중에서 화살표 함수가 아닌 함수의 this, arguments, super, new.target을 참조합니다. 

> this, arugments, Rest 파라미터에 대해 정리하겠습니다